梅以伊冲突从爆发到今天已经打了一个月
让伊朗人是更加现实
更加团结
而特朗普这边已经是吵成一团
他帮助啊伊朗从哈梅内伊过渡到了哈梅内伊
他要求世界各国做霍尔木兹海峡的第一责任人
甚至解除了对伊朗的石油制裁
疑似提出了15项停火条件
可以说啊这个时代啊
如果要评选一个最伟大的政治学理论发明
就是taco霸主
美国到现在为止没有走正式宣战的程序
没有令人信服的战争理由
也没有明确的战争目标
甚至不知道战争有没有结束
但我们必须清醒
表面上美国是轰炸了伊朗
但实际上美国不单单轰炸了伊朗
它破坏了区域全球和整个世界的逻辑基础
大家好
我是陪你一起看世界的王骁
本期呢我们就一起聊一聊
梅以伊冲突之后的世界
通过数10年对美国安全承诺
的深度依赖和深度信任
中东终于把自己最后一个安全的地带拉下了水
提到中东啊
大家第一反应就是乱
但是海湾地区却在一定程度上做到了独善其身
所谓海湾国家就是GCC6国海合会
沙特科威特
巴林
卡塔尔
阿联酋阿曼唉
这些我们都做过电子地图测
旁观冲突的白袍子君主国
坐拥海量的石油和天然气资源
靠着黑色黄金积累了巨额的原始资本
更发展出独树一帜的海湾模式
其中最具代表性的就是迪拜
一个反常识的事实啊
迪拜没有多少石油
但在石油耗尽以前
他早已完成了精准的转型
1970年代
他就建成了中东吞吐量第一的结尾
阿里港
1985年
连成立了中东最大的杰贝阿里自贸区
以及啊区域龙头阿联酋航空
2002年打造黄金钻石大宗商品交易中心
DMCC自贸区内的外企啊可以百分之百控股
免除个人和企业所得税
如今入驻外企已经超过了2万6000家
2004年成立了迪拜国际金融中心DIFC
以独立普通法体系
成为了中东北非南亚的金融枢纽
当然这几年最受关注的还得是沙特
2016年
沙特推出了愿景
2030规划
规划了红海度假项目
尼奥西梅莱城等一众科幻级工程
还接连申办了2027年的亚洲杯
2034年的世界杯
2030年的世博会等等国际赛事
试图彻底摆脱对石油的依赖
很多人都说这里的土建开发项目啊
让人想起了2000年代的中国海湾模式
不单单打造平台
还对外投资
海湾国家
前十大主权财富基金
总额超过了4.48万亿美元
占全球主权财富基金的1/3
美国又是这海湾美金最大的受益者
来我们拉个表
大家可以看一看
一些主要国家对美国的直接投资和股票投资
海湾国家过去啊最大的本事不是打赢战争
而是让全世界相信世界纷纷扰扰
这边风景独好
2022~2023
光是阿联酋就接纳了超过10万啊
俄乌移民
迪拜的房地产交易同比啊暴涨了45%
跨国企业在迪拜区域
总部数量也新增了23%
那个时候大家都觉得海湾模式太牛了
我相信大家都看过类似的视频
Income tax twenty four percent
Zero percent
但这次以后呢
这个事儿不太成立了
2月28日
美以对伊朗发动大规模打击以后
海湾第一次被清楚地证明
他并不是站在战场之外的
安全预期崩塌
经济预期就下跌了
2025年迪拜房地产市场交易里面
65%是期方案
海湾国家80%到90的食品依赖进口
其中70%的进口
和霍尔木兹海峡就有相关联结
贝阿里港这样的关键节点
一旦受扰
影响的不是奢侈消费
那就是基本民生发展规划
也在无序的地缘冲突中支离破碎
你比如沙特愿景
2030超过一半的项目濒临失败
其中这个尼奥新未来城选址它就在沙特
埃及以色列交界地带啊
初衷是打造中东的枢纽中心
可是2023年冲突爆发以后
接连爆出腐败超支
人员冗余等等等等各种问题
其实就是信心垮了嘛
因为这个项目的底层逻辑它不成立了
你地区都崩了
还地区枢纽个什么劲儿啊
还有很多的国际活动也要开始避开这里
F1就说了
4月10日到12日的巴林大奖赛
4月17日到19日的沙特大奖赛取消
所以啊我们就不得不说到这
真是美国自己一手打翻了自己这帮小跟班
海湾地区
对于美国就有一种信仰式的安全依赖啊
在美国的海外军事基地版图里面
海湾地区是非常特殊的
你看啊
美国在日韩
西欧这些地方的驻军源于的是二战胜利
在土耳其东欧的驻军
源于是冷战前后的势力扩张
而海湾地区它又不是二战的关键战场
也不是冷战遗留问题
完全是特殊的历史原因
这个地方大家都知道啊
除了沙特是靠自身实力早早独立的
阿联酋
卡塔尔
巴林
阿曼等等国家
都不是主动争取独立的
他们是啊
因为英国在二战以后
没有办法承担这个殖民成本
被推上独立的这片土地的历史啊
你看波斯帝国
阿拉伯帝国
大英帝国等等帝国轮番登场
当地的核心认同其实不是帝国
而是部落和家族
帝国对于他们而言
更像是花钱请来的保安
所以美国最开始的中东战略也不是直接下场
而是扶持沙特和伊朗巴列维王朝作为代理人
1979年伊朗伊斯兰革命推翻了巴列维王朝
之后呢
是两伊战争爆发
再之后是1980年
苏联入侵阿富汗
一连串事件
迫使美国改变策略
放弃代理人
直接军事介入
1987年
两伊战争的后期呢
伊朗袭击了科威特的邮轮
美国开始为海湾航线护航
正式确立了海军存在
1990年
伊拉克入侵科威特
海湾国家被打蒙了
1991年
美国发动海湾战争
击败了伊拉克之后就留下来了
如今啊这美国在海湾六国它全都有军事基地
从巴林的第五舰队司令部
到卡塔尔的这个乌代德基地
它形成了非常非常完整的军事存在网络
所以美国在海湾地区的军事存在啊
它一方面是霸权
一方面是王爷们太知道自己几斤几两了
为了捆绑这个安全承诺
他们甚至不惜花大钱来让美国开心
我们来看一组数据啊
2021年到2025年
中东啊占到全球主要武器进口的26%
这其中啊光是海湾国家就占到了20%
而美国包揽了中东54%的武器出口
其中沙特巴林
他们的美国武器占比更是高达77%
和97%
以前这一切的逻辑就是
不管中东怎么乱
只要让美国人呆这儿
就没人敢动他们
他们就可以做中东地区后花园
但这个逻辑啊被特朗普炸了呀
所以海湾国家处境很尴尬
你看啊
冲突爆发以后
很多国家都表态了
说我们不让美国使用我们的领空和基地
但在伊朗的视角里
美国人在他周围建了19个基地
这里有雷达
有防空
我的导弹打不到美国
但是能打到美军基地
谁让你把美军基地放家里了呢
更长远来看
战争中建立的伊朗新统治集团
必将是更加强硬的半军事化政权
地缘威慑只会不断升级
海湾国家终究是落了个里外不是人
你看邀请美国驻军本来是为了防止暴力
可是美国还有中东盟友
以色列反倒成了最大的麻烦制造者
当然啊我们还是要清晰看待这个问题啊
作为中国人
我们一方面要谴责的核心是
美利坚帝国主义的霸权
海湾国家的体制本身缺乏战斗力和效率
他们对美国的安全依赖呢是历史形成的
是路径选择
那中国的一带一路倡议
还有我们的企业出海
海湾地区仍然是一个关键节点
这片区域对我们的战略意义依旧是非常重大的
所以呢我们要明确啊
要批判的是美帝不是第三世界
而且呢这一场由美国引发的地缘冲突
它不单单冲击到了海湾模式
更是让本就已经非常脆弱的全球化体系
遭受了又一次的致命打击
特朗普为了流量贸然开战
他破坏的不单单是自己的这个地区霸权啊
也是进一步的摧毁美国的叫做全球霸权
和我们所习惯的这套全球化的秩序
很多人一谈到全球化
很容易把它想象成一个很抽象的词儿
就比如啊你看做生意
出国旅游留学
看外国电影
这些呢其实是很具象化的事情
但是全球化真正能成立
各位想想
不是火车
飞机轮船不是卫星
不是互联网
不是信用卡
而是大家默认啊
这个世界大体稳定航道
它不会随便断保险
不会突然炸
企业可以低库存运转
国家可以放心把命脉放在海外
我们每天都在讨论养龙虾
人工智能算法芯片
导致那些不需要读书
只需要选票的大人物啊
忘了我们这个世界
还是一个建立在能源上的世界
忘了能源需要运输
运输需要通道
而这些通道就是全球化的基础
现在美国和以色列对伊朗发动了这场战争
真正打碎的就是支撑全球化信心的规则
截止到3月23日啊
走霍尔木兹海峡的游轮的流量比战前已经低了
大概是95%
大概是2万多的海员啊
被困在海湾地区
全球石油供应减少了20%
布伦特油价还维持在100美元以上
另外伊朗已经打掉了卡塔尔17%的LNG
出口能力
要修复需要三到5年
作为航空枢纽的海湾地区
目前阿联酋航空恢复到正常的75%
阿提哈德大概是50%
迪拜航空33%
卡塔尔航空20%
海运运费开始涨
海运保险平时主要是分几层啊
船本身是船壳险
船登对外责任有PNI货种
有货物险
船东呢还会配一个叫停船损失险
问题是战争导弹
无人机扣押封锁这些风险
普通保单大多是不保的
要单独买战争险
现在真正被这场战争打爆的就是WARHO
War p and i
还有war ago
这里咱们模拟一下
假设有一艘1亿美元的超级邮轮从海湾跑中国
战前这趟运费大概是600多万美元
战争附加险大概是25万美元
现在呢由于被拦起来了
运费涨到了1200万美元
战争险直接冲到300万美元
一趟多花了将近1000万美元
摊到200万桶油上
每桶鲜多贵了4~5美元
而集装箱更狠呢
因为班轮公司会把这些风险拆分成附加费
直接加给货主
比如像MSC地中海邮轮
现在呢从海湾发非洲40尺箱
一箱就加3000美元
你船上装5000个箱子
光这一项就多出了1500万美元
我们就来看看连带反应
国际能源署和G7
都不得不创纪录的推出4亿桶能源储备
日本95%的原油来自中东
其中啊大概70%要经过霍尔木兹海峡
所以日本政府已经决定释放大概8000万桶
战略石油储备
相当于是45天的供应
同时还要继续靠补贴去压住国内的油价
韩国也差不多呀
它大约是70%的石油
和20%的LNG来自于中东
所以啊首尔已经开始实行燃油价格上限
并且要求炼油增加国内投放
日韩都不是单纯买油的国家呀
他们是典型的制造业国家
原料一贵
上游就会把这个成本一层层啊摊到你
比如化工材料
零部件
航运出口就业这些东西上面
也就是说美国在中东打一仗
日本和韩国不是只在加油站里面挨一刀
而是整个制造业的链条上面一起挨刀
比如我们说一个小东西
塑料袋
很多塑料袋
保鲜膜
包装膜
清洁剂的瓶子啊
油漆箱本质上呢都要经过石脑油裂解装置
乙烯聚乙烯这一整条石化链
亚洲每个月大约要从中东进口到
400万吨的石脑油
而石脑油正是塑料和油漆
这些消费品的重要原料
我们再举个例子
比塑料袋儿啊更加敏感的芯片
芯片产业
它不只是怕断电啊
也不只是怕这个油价涨
它还怕某些看不见的关键材料突然被卡住
韩国政界产业界已经开始公开发言了
很担心中东危机会影响到这个氦气供应
氦气在芯片制造里面主要是用于热管理
所以目前呢基本没有成熟的替代方案
而卡塔尔就是全球最重要的氦气生产国之一
更重要的是什么呢
就是韩国供应了大概全球2/3的存储芯片
韩国官方还提到了
整个芯片供应链里面
有14类和中东相关联的物象
也就是说啊
霍尔木兹海峡搞不定啊
继续拖下去
从存储芯片到手机
笔记本电脑
汽车电子
AI服务器全都要受影响
这是直接冲击整个数字经济啊
各位我们再看看欧洲
自打俄乌冲突爆发以来
欧洲已经吃了一波
现在是一波未平
一波又起
2024年
欧盟从海湾货物进口是623亿欧元
其中470亿欧元的能源和原材料
欧洲的支柱就是制造业
但是他们又不是国有经济
这些私最大的考量就是利润
能不能够覆盖原料的涨价
比如我们看铝铝直接关系到汽车车身
飞机结构
建筑材料包装罐
还有电力设备的生产
铝的世界最大供应国呢是这帮欧盟国家
动不动就威胁要制裁的中国
而除了中国以外
海湾地区占到了非中国铝供应的23%
现在巴林铝业宣布难以工作
瑞士摩科瑞宣布啊
要从伦金所的仓库提走将近10万吨的铝
去补欧美的供给缺口
伦敦和美国现货升水啊
已经涨到非常高的位置
现货升水的意思就是不管你交易所牌价
你现在马上要拿到货
然后呢
卖家直接额外加钱
升水越高
说明市场越缺货
也说明了西方市场现在担心的已经不是铝
会不会贵一点
而是以后有没有货好
我们再回到全球化的底层概念
以前企业为什么敢低库存
为什么敢长链条
为什么敢把生产拆散到全世界
因为默认这个秩序是稳定的呀
哪怕中间有摩擦
大体积还在
现在最大的问题就是信心他不在了
你不知道哪天在哪个国家突然开始轰炸了
你所以你不敢投资
不敢扩张
不敢生产
不敢做生意
保险的费用越来越高
你担心海外出问题
那你就只能增加库存呗
你就只能增加备份呗
跟长期以来的合作伙伴
你就得重新谈价格了呗
重新开始计算自己手上的现金了
随着海外的市场越来越乱
国内的市场也趋于饱和
那么各个公司的利润你就会开始降低
然后就是要降本增效
甚至裁员日本啊
战争可能推高输入型通胀
迫使加息节奏提前
韩国更好笑了
忙了十几年
自己花钱买的萨德啊
被美国人搬走了
被搬走的萨德
还有举世闻名的爱国者
又被证明还拦截不住伊朗的导弹
但是可以打下美国的飞机
所以啊盟友的情绪现在变得越来越复杂了呀
一方面害怕美国不够强
没办法帮他们抵抗中国和俄罗斯
另外一方面又怕美国太强了
四处打仗
四处杀人
更可悲的是他们的反应
你看啊
他们当然知道
美国今天的做法是在消耗
以自己为核心的全球化体系
他们当然也知道
这种单边行动会把自己的能源产业链
利率和安全环境一起拖下水
但是呢他们又不敢忤逆美国
你看四处又是抓领导人
又是杀领导人
结果呢他们连谴责的时候啊
连美国这个词儿他们都觉得很烫嘴
但是呢特朗普要求盟友参与
霍尔木兹海峡护航的时候
大家又不愿意惹火上身
说白了就
仆从国
们真正想维持的
其实是一个没有美国的美国秩序
他们还是想要美元体系
美国市场和美国的安全承诺
不敢也不想掺和
今天美国的破事儿
他们知道旧世界快完了
但是又舍不得
这就是一场大型的仆从国的颅内冲突的滑稽戏
You know when we go in
We went in very hard
And we didn't tell anybody about it
Because we wanted surprise
Who knows better about surprise than japan
Okay
Why didn't you tell me about pearl harbor
你看想想确实是好笑
你真的不知道这个年代啊
美国的盟友和美国的敌人到底谁会先倒下
更加恐怖的是那些世界体系的边缘国家
边缘国家的产业单一
高度依赖国际市场
美元汇率
能源材料
粮食价格这些等等的东西啊
只要波动
立刻会有连锁反应到全社会
尼泊尔政府已经开始实行限购
斯里兰卡当局已经开始呼吁啊
企业每周三停工一天
节省能源
巴基斯坦学校已经停课了
大学也转为线上授课
好我们再来回想一下2020年
中央提出来
你再回想回想当时互联网的环境
一堆人在那边冷嘲热讽是吧
但我们现在再看一看是不是高瞻远瞩
咱们就说是不是未雨绸缪
尤其是我们看看这个战略的官方的英文材料
说的非常的明确
就是build up resilience
Against external shocks
2025年全年内需啊
对经济增长的贡献率已经超过了67%
所以你看我们一直说在乱世之中高筑墙
广积粮
缓称王
他不就是这个意思吗
我们也喜欢那个美国主导的全球化体系啊
毕竟中国是这个秩序最大的受益者
但是我们事后再看回来
就是我们和海湾的王爷们
还有美国的仆从
国民最大的区别是什么
就是不迷信
哎各位好啊
大家看啊
我这头发也剪了
衣服也换了
为啥呢
因为我对于之前我这个第三章不太满意
我给推翻了
重新写了一遍
所以呢就重新录了好吧
我们继续这场战争呢
更大的变化就是啊帝国的几斤几两
他被试出来了
首先我们看战争的意志啊
不管结局如何
现在我们都知道
特朗普很显然不知道自己在干什么
他没宣战
没有战争目标
也不知道应该如何结束这场战争
所以你看啊
现在他又开始自说自话了
说啊哎伊朗已经有了新的领袖
所以相当于啊
我们美国已经完成了伊朗政权的更迭
你看这已经属于是啊
梦到哪句说哪句了好
那我们再来看这个战争判断
美国虽然可能依旧有强大的攻击力
但是已经失去对战争的判断能力
第一现在很多信息都在指向啊
特朗普以为老哈梅内伊死了
伊朗政权就会瓦解
你说这很奇怪对吧
竟然把战争的胜利寄希望于敌人的自行崩溃
这有一种啊在家里面画圈圈诅咒别人的感觉
再来由于去年爆发过12日战争
当时伊朗没有在霍尔木兹海峡采取行动
严重低估了伊朗
封锁霍尔木兹海峡的这样一个决心
结果现在全世界都被卡脖子了
他仿佛好像之前自己不知道会这样发生一样
那好现在呢
美国又准备派几千人的海军陆战队去前往
远离霍尔木兹海峡的哈尔克夺岛
他们的目标呢是我夺了这个岛
然后呢跟伊朗进行交换
你开放霍尔木兹海峡
我把岛还给你
这相当于是派人进入大后方
但是派人进入别人的大前方
让人送死不是
所以说1000道1万
就是这个帝国现在有点顾头不顾腚
按理说这都不是什么特别难预估的事
不用一大帮幕僚来帮你参谋
我不像各位啊
经常打仗的各位观众朋友们啊
我从来没打过仗
但哪怕这样
如果今天他来问我
我都得告诉特朗普
这不靠谱
最后我们说这个作战能力
曾几何时
如果美国派出了双航母战斗群
大家想的肯定是美国要大干一番吧
结果现在呢不是灭火
就是通马桶
尽显疲态
现在一艘跑了要换一艘
还好啊
美国的对手是一个被困住的伊朗
如果是某个有投送能力的大国
这仗美国还怎么打呢
另外不管是萨德还是爱国者
这下子都被伊朗给试出来了
在一段啊伊朗导弹袭击基阿联酋
富查伊拉油库的视频中
美国防空系统发射了六枚导弹
拦不住伊朗的两枚导弹
210%的理论
这反映的其实就是啊
美国现在整个军事装备更新滞后
作战理念僵化的一个问题
也是美国军事实力持续退化的直接证明
另外美军的腐败已经不是一句啊
将在外军令有所不受这么简单了
特朗普政府在国会闭门简报中估算
战争光是前六天就已经花了113亿美元
其中啊最开始的两天
光是弹药就砸进去了56亿美元
这个数字还不是总成本啊
国会已经在预期
白宫接下来要申请更大的追加预算
可能是500多亿甚至是上千亿
这一切都在指向一个事情
不管美国的拳头怎么样
美国的脑子和美国的思维
已经和一个霸主的能力渐行渐远
而在这个时候
独立自主的意义啊变得越来越清晰
我们再说一个国家
阿曼这个国家
我们电子地图册中东系列跟大家介绍过
他们啊曾经建立过帝国
他们更懂这个世界的规则
你看啊他们没有掺和这个世界
而且呢他们是海湾六国里面
唯一没有邀请美国人来建基地的
他们分享了1/3的霍尔木兹海峡
当许多海湾国家都还在自诩为枢纽的时候
阿曼却是真正的美国和伊朗之间
所剩不多的可以传话的通道
但是也正是这个局内人在战争爆发以后
在白宫死鸭子嘴硬的时候
不断强调这是一场很必要的战争的时候
诶阿曼那边说出了实话
阿曼外交大臣啊
直接在国际媒体上就发文了
点出了啊
他说这不是美国的战争
他还说了
美国已经失去了自己的外交掌控权
是就差把以色列的名字给说出来了
比如现在我们又看到了所谓的15项停火条件
这个信息最开始来自于以色列12频道
随后呢纽约时报
路透社等等媒体通过各自的信息源进行整理
但是呢有真有假
各路媒体也是各显神通
那么总结下来呢
提出的条件大概就是啊
解除伊朗的核项目
停止支持代理人武装
重新开放霍尔木兹海峡
而且具体到这15项
我们虽然不知道它的真实性
但假设如果是真实的
那我们对比了一下
2015年的奥巴马的伊核协议
他给伊朗开出的条件更加优厚
奥巴马协议的核心回报是解除核相关制裁
并且啊是保留了联合国层面叫做SNAPBACK
快速恢复制裁机制的
那这份疑似特朗普的协议呢
提到的却是全面解除国际制裁
支持伊朗发展民用核项目
取消snap back的威胁
就是不会恢复制裁
各位taco不
taco把taco打在公屏上好吗
就这事儿啊
当然啊
到现在为止八字没一撇
特朗普说伊朗人着急跟他谈
但伊朗方面说这是假信息
谁真谁假
而且呢大家还没把以色列的因素考虑进去
如果内塔尼亚胡的目标是拖美国下水
困住特朗普
那么潜在的伊朗的可谈判目标
就可能会被以色列清除
不单单外交混乱
美国的权力内部反应也非常混乱
首先我们看忠言
逆耳派
前军师班农媒体人卡尔森都明确反对战争
副幕僚长布莱尔都希望啊
老大你赶紧宣布胜利吧
我们结束战争
第二是鹰派
我们之前说过
卢比奥非常擅长找到特朗普的甜点区
甚至有人发现啊
特朗普送了他一双皮鞋
大了两码
但他坚持穿这个大两码的皮鞋展示自己的忠诚
他通过这些行为勾引特朗普
完成他自己的政治目标
委内瑞拉
伊朗都是他的眼中钉
下一个可能就是古巴
这帮人里还有谁呢
比如格雷厄姆
还有那个问周受资是不是中国人的汤姆科顿
他们都要求维持军事攻势
在第三个投机派副总统曼斯就是代表啊
顺风局他是一定会蹭流量的
四处演讲
但是逆风局来了
哎哥们藏起来了
现在已经开始说要回归家庭了
相比这一切啊
我觉得这场战争
可能带来的更大的一些冲击是什么
那就是整个世界的秩序逻辑变了
首先它进一步强化了我们的战略判断
那就是美国是目前全球最大的威胁
第二世界进一步进入到混乱环境
如果特朗普的第一届
是破坏了二战秩序中重要的国际机构
比如联合国和WTO上诉机制
释放了美国和俄罗斯
那么从这一次开始
未来各个区域的中型强权都会跃跃欲试
因为对他们来说
美国作为世界警察的意志
判断和能力都在快速下降
伊朗已经打了个样
只要你坚定的反美抗美
扛住第一波
那么美国就会退缩
就会T口
至少在2029年前是如此
我们的世界呢将会看到更多像巴以战争
苏丹内战
埃塞俄比亚内战
刚果内战
太监战争这种级别的区域冲突
第三文明竞争叙事会进入新篇章
在我小的时候
一批中老登知识分子唉
会把美国的海洋霸权拔高到
海洋文明比陆地文明高级和优越
大言不惭什么
合商叙事战略界非常热衷于探讨美国的海权论
这一切的底层逻辑就是大家相信美国霸权
有意愿有能力去控制世界各大关键交通要道
以前我经常啊复述这个帝国
维持霸权的成本和收益的理论
那么从霍尔木兹海峡被封锁开始
我们就有据可查
海洋文明搞不定海洋上的问题
文明竞争叙事可以开始转向海商叙事了
第四以前的话语是合作共赢
经济增长
未来的第一个问题就是安全
安全成本是最大的成本
还在做梦
润出去换一个国籍
当世界公民的人可能是第一波要被收割的人
这种人非常类似于中世纪的犹太人
收割的成本是最低的
那么最后全球化的根基之一是货尽其流
当全球化被美国不断拆毁
我们会遇到一个新的命题
那就是如果全球市场不存在
那么全球货币是否还会存在
比如说沙特王爷们得卖油
买美股美债
现在油卖不出去
美股流动性就存在问题
而且在没有新玩家买入的话
美元霸权能不能够接得住网友们砸盘
更有可能的趋势是
未来的强势货币区域国际化可能会加速
以生产中心形成多个强势货币市场
所以啊看似是大家在比赛
谁的拳头硬
谁敢打人
但是归根结底还是在比谁的生产力更硬
不幸中的万幸就是我们在这个时代最大的筹码
就是我们是中国人
你不是生活在一个全球化体系中
脆弱的国家和脆弱社会里面的老百姓
各位反而是这个坍塌的时代中最坚定
最坚强的社会中的一员
你有大把的时光去观察
去了解
去准备
我们这个世界呢
离彻底的混乱还是有一段时间的
更别提重整秩序的时代的到来
大家可能因为毕业找工作
或者说什么35岁淘汰线等等问题
感到非常焦虑
但是下一个时代的叙事已经不可能是
找到一个好工作
买个好房子的去
使你永远不可能想象啊
一个苏格兰工兵
有一天可以整合整个西非的贸易网络
一个英国的病人
可以因为英国的崛起而
成为整个南部非洲的代理人
未来的世界史是你无法想象的
而我们要做的是学习
是准备
当未来某一天真的要到来的时候
就是各位啊君子褒贬的时候好了
最后呢如果您有多一点点了解这个世界
来播变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下次再见